# Tokenize Project

## Описание проекта
Проект предназначен для токенизации арифметических выражений. Он включает различные типы токенов (например, `PlusToken`, `MinusToken`, `NumberToken`, `UnknownToken`) и реализует функцию `Tokenize`, которая разбирает строку на отдельные токены.

## Структура проекта
- `tokenize.h` — Заголовочный файл, содержащий определения структур токенов и объявление функции `Tokenize`.
- `tokenize.cpp` — Реализация функции `Tokenize` и вспомогательных функций для разбора строки на токены.
- `tokenize_public_test` — Тесты для проверки функциональности токенизации с использованием библиотеки Catch2.
- `CMakeLists.txt` — Сценарий сборки проекта с помощью CMake.

## Основные возможности
- Разбор и распознавание различных токенов, включая операторы (`+`, `-`, `*`, `/`, `%`), скобки, арифметические функции (`min`, `max`, `abs`, `sqr`) и числа.
- Поддержка неизвестных токенов, позволяя обрабатывать произвольные строки.
- Сравнение токенов для проверки корректности распознавания.

## Типы токенов
- **Арифметические операторы**: `+`, `-`, `*`, `/`, `%` (представляются токенами `PlusToken`, `MinusToken`, `MultiplyToken`, `DivideToken`, `ResidualToken`).
- **Скобки**: `(`, `)` (представляются токенами `OpeningBracketToken`, `ClosingBracketToken`).
- **Функции**: `min`, `max`, `abs`, `sqr` (представляются токенами `MinToken`, `MaxToken`, `AbsToken`, `SqrToken`).
- **Числа**: Например, `123` (представляются токеном `NumberToken`).
- **Неизвестные идентификаторы**: Любые неизвестные слова или символы (представляются токеном `UnknownToken`).

## Тестирование
Для проверки корректности работы функции Tokenize используются тесты, написанные с использованием библиотеки Catch2. Тестирование охватывает различные случаи, чтобы убедиться в правильной токенизации выражений и обработке входных данных, обеспечивая надежность и точность работы программы.

## Зависимости
- C++17 или новее.
- Catch2 — Фреймворк для модульного тестирования.

## Сборка проектв
Шаг 1: Сборка проекта
1. Создайте директорию для сборки:
```bash
mkdir build
cd build
```
2. Сборка с использованием CMake:
```bash
cmake ..
make 
```
Шаг 2: Запуск тестов

После успешной сборки вы можете запустить тесты:
```bash
./tokenize_public_test
```

## Пример использования
```cpp
#include "tokenize.h"

int main() {
  std::string input = "5+97%10 *(18 / 2)";
  auto tokens = Tokenize(input);

  std::cout << "Токены:\n";
  for (const auto& token : tokens) {
    PrintToken(token);
  }

  return 0;
}
```

## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.

## Авторство
+ Реализация проекта tokenize — Булат Ибрагимов, Ирина Селях.
+ Тесты, используемые в данном проекте, были взяты из внешних источников для проверки корректности работы кода.
