# Арифметический калькулятор

## Описание проекта

Данный проект реализует калькулятор, который поддерживает арифметические операции и позволяет вычислять выражения в инфиксной нотации. Основные компоненты проекта включают токенизацию, парсинг и вычисление выражений.

## Основные возможности

- Поддержка стандартных арифметических операций: сложение, вычитание, умножение, деление и остаток от деления.
- Работа с вложенными выражениями, заключенными в скобки.
- Обработка и генерация ошибок для некорректных или неполных выражений.

## Структура проекта
  - `parser.h`: заголовочный файл парсера, содержит функции для разбора арифметических выражений и определения ошибок.
  - `parser.cpp`: реализация функций парсера, включая обработку операций и ошибок в выражениях.
  - `calculator.h`: заголовочный файл с объявлением функции `CalculateExpression`.
  - `calculator.cpp`: реализация функции `CalculateExpression`.
  - `CMakeLists.txt`: файл конфигурации сборки для CMake.

## Тестирование

Проект протестирован с использованием библиотеки `Catch2`. Тесты проверяют корректность парсинга и вычисления различных арифметических выражений, включая многоуровневые и сложные случаи. Также проводится проверка обработки ошибок при работе с некорректными или неполными выражениями. 

## Сборка проекта
Шаг 1: Сборка проекта
1. Создайте директорию для сборки:
```bash
mkdir build
cd build
```
2. Сборка с использованием CMake:
```bash
cmake ..
make 
```
Шаг 2: Запуск тестов

После успешной сборки вы можете запустить тесты:
```bash
./calculator_public_test
```

## Пример использования
```cpp
#include "calculator.h"
#include <iostream>

int main() {
  try {
    int result = CalculateExpression("10 / 2 + -3 * (4 - 1)");
    std::cout << "Результат: " << result << '\n';  // -4
  } catch (const std::runtime_error& e) {
    std::cerr << "Ошибка: " << e.what() << '\n';
  }
  return 0;
}
```
## Зависимости
- C++17 или новее.
- Catch2 — Фреймворк для модульного тестирования.

## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.

## Авторство
+ Реализация проекта calculator — Булат Ибрагимов, Ирина Селях.
+ Тесты, используемые в данном проекте, были взяты из внешних источников для проверки корректности работы кода.
